# 一、确保non-local static对象在使用时已经初始化

&emsp;&emsp;首先简单解释下non-local static对象是啥，首先它是一个static对象，即它的寿命是它被构造出来到程序运行结束一直存在。在C++中，全局对象、定义在namespace中的对象、在函数或类中被标记成static的对象。而函数内的static对象我们称为local-static对象，其他的成为non-local static对象。

&emsp;&emsp;考虑这样的场景，假设我们考虑你写了一组类文件，里头为外部提供了一个全局对象，它给客户提供功能，假设是tfs。然后假设你的客户也想以这个tfs的一些功能构造自己的一个全局对象tempDir，问题就出来了。

&emsp;&emsp;因为这两个都是non-local static对象，那么谁先初始化呢？按常理来说应该让tfs先初始化，但是实际上**C++对不同的编译但愿内的non-local static对象的初始化次序无明确定义。**

&emsp;&emsp;为什么这样设计呢，坦率的说我也看不懂书上写的意思：多个编译单元内的non-local static对象经由implicit template instantiations形成（而后者自己可能也是经由这个形成），不但不可能决定正确的初始化顺序。甚至往往不值得寻找“可决定的正确次序的特殊情况”。

&emsp;&emsp;由于没给具体的例子我也没画特别长时间在网络上搜索，所以并不理解这个。。。

&emsp;&emsp;希望如果有懂这个的朋友可以教我一下。

&emsp;&emsp;所以应对这个情况可以把这样的场景的对象全部放到函数里，放成函数中的static对象，这个函数然后返回它的引用，用户用的时候就是以一个函数一样的去用它``tfs().help()``，实际在用这个对象的引用，没错，这就是SingleTon的设计模式，C++保证了函数内的local static对象在函数被调用期间首次遇到这个对象时初始化，所以这样就不存在初始化顺序的问题了，并且还解约了，要用的时候才初始化，不用就不初始化浪费空间，并且C++11保证多线程访问这个函数的情况下，这个对象也只会被实例化一份，非常滴好。

&emsp;&emsp;总结，在你想用全局对象等non-local static对象时，请该用local static对象，甚至可以搞个类里头放个static函数里头来放这个static对象（相当于多一个作用域）。

# 二、Qt中的Qt::WA_DeleteOnClose

&emsp;&emsp;这个问题是个qt的内存问题，我们创建qt的新窗口时，会需要new一个widget/window，那么他们的生命周期我们如何管理呢？主窗口一般是main栈上的局部变量，main函数栈桢结束时，这个窗口的生命周期就会被回收，但是我们new来的窗口，在我们的逻辑我们如果想关闭这个窗口的时候，你单纯的让这个指针去调用close是不会释放窗口资源的，当然你可以delete，但是这样不是很好，因为delete是C++原生的东西，它是不会去检查你这个资源是否已经释放过了的，就会报错，qt的close的话就可以做到不小心close两次貌似也不会怎么样。

&emsp;&emsp;然后正常close时，我们看官方文档：

bool QWidget::close() Closes this widget. Returns true if the widget was closed; otherwise returns false.

First it sends the widget a QCloseEvent. The widget is hidden if it accepts the close event. If it ignores the event, nothing happens. The default implementation of QWidget::closeEvent() accepts the close event.

If the widget has the Qt::WA_DeleteOnClose flag, the widget is also deleted. A close events is delivered to the widget no matter if the widget is visible or not.

&emsp;&emsp;也就是说普通的close的这个对象，它的结局是hide的这个窗口，窗口的资源还在，调用成员函数setAttribute，设置为Qt::WA_DeleteOnClose那么就可以在close时就释放掉窗口资源了，